# Проект "Фильмотека"

**"Фильмотека"** - это телеграм-бот для поиска фильмов, просмотра информации о них и составления списка избранного.  
Наверняка у вас в жизни бывали ситуации, когда кто-нибудь хвастался просмотренным фильмом или вы в социальных сетях
натыкались на интересную картину. Тогда у вас возникал вопрос, как же запомнить название... Вы записывали его на бумаге
или делали скриншоты, которые, конечно же, теряли. Или представим другую ситуацию: вечер выходного, вы выбираете, 
что посмотреть, но все время уходит на просмотр
трейлеров. В итоге ложитесь спать, так и не выбрав фильм.  
"Фильмотека" решает эту проблему: найдет фильм по названию, выведет информацию о нем, сохранит в избранном. 
Бот также поможет выбрать случайный фильм или сериал с высоким рейтингом. 
А если хотите найти что-то более конкретное,
но неожиданное, то укажите в параметрах жанр, год выпуска, рейтинг и выбирайте.

## Дополнительная документация:

- Проект использует [неофициальную API КиноПоиск](https://api.kinopoisk.dev/documentation).

## Сборка репозитория и локальный запуск

Выполнить в консоли:
```commandline 
git clone https://gitlab.skillbox.ru/aleksandr_panov_4/python_basic_diploma.git
pip install -r requirments.txt
```

## Настройка
Создайте файл .env по типу .env.template и добавьте туда следующие настройки:
```python
BOT_TOKEN = "Ваш токен для бота, полученный от @BotFather"
RAPID_API_KEY = "Ваш ключ от API который вы можете получить в телеграм-боте @kinopoiskdev_bot"
```

## Запуск
Чтобы запустить бота, выполните в консоли:

`python main.py `

## Основные команды бота:

- /start - Запустить бота
- /help - Вывести справку
- /search_movie_name - Поиск по названию
- /search_movie_param - Поиск по параметрам
- /random_movie - Найти случайный фильм
- /favourites - Моя фильмотека